(경민) 그래, 철이한테 왜 그랬냐고
너, 너, 너, 너 혹시
그래, 나 황경민이다
(찬영) 헉, 헉, 헉...
아니야
나 아니야, 철이 죽인 거 나 아니야!
(경민) 너야
네가 철이를 사지로 내몰았어
(경민) 돼지 새끼 주제에
개새끼들 뒤나 핥으면서
자기가 도살당할 운명이란 것도 모르고
(찬영) 시발
[음악: '돼지의 왕' 주제곡]
(어린 종석) 야, 이 개새끼들아!
[긴장되는 음악]
(어린 종석) 악!
- 아, 아...
- (어린 정희) 쌍놈의 새끼가
(어린 민) 아, 애들 다치면 안 된다니까
무식하게 왜 자꾸 힘을 써
윽, 아!
(어린 정희) 으유!
(어린 민) 이 새끼 표정 봐 봐
- 아!
- (어린 민) 야, 박찬영
노벨과학상 받아야겠어?
(어린 경민) 으윽...
(어린 찬영) 얘들아
너희 이거 먹을래?
(어린 경민) 어, 내가 좋아하는 소시지다
- 고마워
- (철) 됐어
- 꺼져
- (어린 경민) 철아, 왜 그래
꺼지라고
(어린 경민) 박찬영 나쁜 새끼
기껏 도와주려고 했더니
(어린 종석) 철이는 다 알고 있었어
박찬영이 그런 새끼라는 거
(어린 경민) 박찬영
그런 놈인 줄도 모르고 하아...
(어린 종석) 조금만 참자
철이 정학 풀려서 학교만 오면
찍소리도 못할 새끼들이야
(어린 경민) 맞아
종석아
철이 보러 가자
- (어린 종석) 어, 그럴까?
- (어린 경민) 어
야!
아, 같이 가!
[뛰어가는 발걸음 소리]
(어린 경민) 헉, 헉
- (어린 종석) 아, 안녕하세요?
- (경선) 어, 철이 만나러 왔어?
- (어린 경민) 네
- (경선) 철이 지금 집에 없는데
(어린 경민) 네?
그럼 철이 지금 어디 있어요?
글쎄, 나도 모르겠는데
- (어린 종석) 안녕히 계세요
- (경선) 어, 그래
(어린 경민) 아...
으흑
[남자 직원들의 대화 소리]
(남자) 먼저들 먹어
철아
밥은 먹었니?
[숟가락 긁는 소리]
저...
아저씨
저희 아빠 연락 안 왔어요?
(남자) 어
(남자) 철아
아빠 잘 계실 거야
(남자) 너무 걱정하지 마
연락 오면 내가 꼭 알려 줄게
그런데 빚은 아저씨가 졌는데
왜 보증 선 우리 아빠가 도망 다녀야 돼요?
어?
철아
왜 이렇게 힘이 없어?
무슨 일 있어?
(철) 아니야
치
남자 새끼가 무슨 콩나물을 들고 다니냐
(어린 종석) 아...
(철) 종석아
(종석) 응
(철) 난 세상에서 제일 싫은 게
약해지는 거야
만약에 내가 약해지는 모습 보이면
네가 나 패라
경민이는 못 해도 넌 할 수 있을 것 같아
(어린 종석) 철아
넌 내가 본 사람 중에 제일 강한 사람이야
슈퍼맨보다 훨씬 더
(철) 세상에 정학 먹는 슈퍼맨도 있냐
(어린 종석) 야, 슈퍼맨도
자기 모습 숨길 땐
맨날 구박받고 얼마나 찌질한데
그러다 불의를 보면
그때 본모습으로 돌아와서
다 쳐부수는 거야
원래 영웅들은 다 그래
그러니까 철이 너는
우리한테 그런 존재라고
- (경선) 아, 많이 드셨어
- (석기) 나 내일 출근해야 된다고
(경민 부) 아, 그러셔? 아이고, 택시 왔네
(함께) 아이고!
(경민 부) 아이고, 아이고, 아이고
- 아이고, 조심
- (경선) 아, 선생님
- (석기) 아, 괜찮아, 괜찮아
- (경선) 많이 드셨어
(석기) 아이, 나, 나 가기 싫어, 사실
(경민 부) 선생님, 조심히 잘 들어가십시오
(석기) 선생님이라는 소리 좀
하지 마시라니까
(경민 부) 아, 나의 실수! 죄송합니다!
사장님, 조심히 잘 들어가세요, 하하
(경선) 사장님 또 오세요
(석기) 아, 나 진짜 가기 싫다, 하하
아!
이혼하고 싶어, 진짜
(석기) 아유, 가
(경민 부) 내일 또 뵙겠습니다!
[어두운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
(경민 부) 아, 시발 맨날
뭔 놈의 선생이 와 가지고
공짜 술이나 처먹고 내가 저거
(경선) 어디 선생인데요?
(경민 부) 아, 그건 알 거 없고
빨리 내려가 봐
어, 김 사장
어
어, 그럼, 그럼, 그럼, 와도 되지, 어
(철) 종석아
나 먼저 갈게
[어두운 음악-계속]
(석기) 아, 새끼 겁나 도네
몇 바퀴를 돈 거야, 이거
하여간 택시 기사 새끼들은 아유
(철) 선생님
누구니?
(어린 종석) 철이 정학 풀릴 때까지
- 그 새끼들 일단 좀 피해 다니자
- (어린 경민) 응
(어린 종석) 종 칠 때 바로 내려가도
수업에 안 늦을 거야
(어린 경민) 그래
똥이 무서워서 피하냐
더러워서 피하지
[문 열리는 소리]
(어린 정희) 여, 이 쥐새끼들이
여기 와서 숨어 있었구먼
(어린 민) 얘들아
찬영이가 새로운 발명품을 갖고 왔어
너희들이 그...
- 그...
- (어린 찬영) 모르모트
(어린 민) 어, 그래 모르모트가 돼 줘라
이 쥐새끼들아
(어린 종석) 놔, 이거 안 놔?
- (어린 경민) 놔
- (어린 성규) 금방 끝나
(어린 민) 아!
- (어린 정희) 어우
- (어린 민) 아!
악!
(어린 종석) 악!
윽... 악!
크윽, 아...
[심전도계 비프음]
(현정) 그때 경민 씨가 직접 쓴 거예요
(진아) 감사합니다
뭐 좀 확인하고
꼭 다시 돌려드리겠습니다
(현정) 네
저... 그런데
정종석 경위님
괜찮으신가요?
종석이가 왜요?
정 경위님이 저를 찾아왔었어요
많은 얘기를 한 건 아니지만
지금 정종석 경위님
경민 씨랑 상태가 비슷해요
(현정) 물론 과도한 스트레스 탓에
일시적인 증상일 수도 있지만
과민성 신경증에
가끔 환각도 보는 것 같고
만약 일시적인 현상이 아니라면
병세가 경민 씨랑 똑같아요
[문 열리는 소리]
(동진) 이게 어떻게 된 거야?
일단 나가시죠
- 우리 형님 괜찮은 거예요?
- (진아) 네
다행히 칼이 깊게 들어가진 않았대요
(덕우) 하아...
팀장님, 종석이
더 이상 수사에 가담하면
안 될 것 같습니다
지금 저 상태로 무슨 수사야
(해수) 경위님, 저 왔습니다
(진아) 종석이 여기서
한 발자국도 못 나가게 해 주세요
그게 무슨 말이야?
이 친구는 또 뭐고?
(진아) 해수 너는 여기서
내가 연락할 때까지
정종석 형사 지키고 있어
정종석 형사 움직이려고 하면
수갑이라도 채워서 붙잡아 놔
- 내가 책임질게
- (해수) 네
(덕우) 하아... 경위님
지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
(만재) 잠깐만요, 이상하네
경위님 뭔데 우리 형님을
용의자 대하듯 대해요, 네?
(진아) 후우
아끼는 부하
나락으로 떨어지지 않게 하시려면
그렇게 해 주세요
사정은 나중에 말씀드리겠습니다
(동진) 야
야, 강 경위!
(만재) 하아
[경찰 사이렌 소리]
아씨, 어디로 간 거야!
어? 2002
[자동차 엔진 가속음]
[경찰 사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
헉, 헉
헉, 헉, 아씨, 젠장
[긴장되는 음악]
(필두) 이, 씨
[타이어 마찰음]
[자동차 엔진 가속음]
(박사) 통계학적으로다가
유서에서 쓰인 초성 모음을
가장 많이 사용한 사람은 이 사람이야
[분위기 고조시키는 음악]
(진아) 왜 종석이가
철이 유서를 대신 썼을까?
철이가 하지 못한 걸
친구 황경민이 대신 하고 있다
철이는 뭘 하고 싶었을까?
자살?
자살을 시행했어
그럼 결국
복수인 건가?
뭐지?
왜 여기만 처분하지 않았지?
[휴대전화 진동음]
- 필두인데요
- (동진) 받아 봐
- (필두) 으이구, 씨
- (남자) 아이씨
- (필두) 여보세요?
- (만재) 어, 필두야, 나 만재
(만재) 어? 왜 네가 형님 전화를 받아?
- 형님 많이 안 좋은 거야?
- (만재) 아니, 아니
심각한 정도는 아니야
그런데 왜?
뭐?
거기 어디야?
알았어
[휴대전화 통화 종료음]
박찬영 씨 납치범 잡았답니다
- 그 새끼들 지금 어디 있어?
- 신석동이랍니다
(종석) 헉, 헉...
헉, 으윽
[긴장되는 음악]
(종석) 윽
헉, 헉
헉...
후우
(종석) 헉, 헉
(해수) 못 나갑니다
다시 들어가십시오
(종석) 후우
- (해수) 으악!
- (종석) 헉, 헉
- (해수) 콜록!
- (종석) 후우, 하아
헉, 헉
(찬영) 야, 경민아
나한테 왜 이러는 거야?
이거 좀 풀어 줘, 제발
너만 아니었으면 철이는 죽지 않았을 거야
(경민) 기대해
지금부터 네가 우리들한테 한 짓
그대로 되갚아 줄 테니까
(찬영) 어?
야...
이, 씨
으윽, 경, 경민아
경민아!
- (어린 정희) 오우
- (어린 경민) 아! 아!
(어린 종석) 악!
으윽!
- 아!
- (어린 민) 박사님, 실험 대성공입니다
(어린 종석) 아...
(어린 찬영) 어?
(어린 민) 뭐야
- (어린 종석) 철아
- (어린 경민) 철아
[분위기 고조시키는 음악]
(어린 민) 야, 너 학교 나오면 안 되잖아
(함께) 어우!
(어린 민) 으윽
아, 아!
(어린 정희) 비켜, 이 새끼야!
(재우) 야, 박찬영 무슨 일이야?
(어린 찬영) 철이가 또 강민을 패고 있어
(어린 한진) 얘들아, 철이 또 붙었다!
[학생들의 웅성거리는 소리]
(어린 정희) 안녕하세요?
철이가 강민이 또 패고 있어요
- (어린 종빈) 이런
- (정수) 나와!
(선생님) 어
(어린 찬영) 선생님
철이가 반장을 또 때리고 있어요
뭐?
[긴장되는 음악]
(찬영) 헉
헉...
(덕우) 팀장님, 저기
(필두) 이놈들
박찬영을 골목 안쪽에 버려두고
자기들은 그냥 갔는데
정확히 어디로 끌고 갔는지는 모른답니다
(덕우) 이 새끼들
(동진) 기동대 곧 도착할 거야
- 싹 다 뒤져 봐야지, 뭐
- (함께) 네
- (필두) 어? 형님
- (만재) 어, 형님
- (남자) 으악!
- (종석) 황경민 어디 있어?
- (필두) 형님!
- (동진) 정종석 너 뭐 하는 짓이야!
(종석) 황경민 어디 있냐고!
(남자) 그 사람이 누구예요?
저희는 그냥 도그박이
시키는 대로만 했어요, 흑흑
(종석) 너희들이 잡아간 새끼가
도그박이야, 이 쓰레기 새끼들아
도그박 어디로 데려갔어?
(동진) 너 그만두지 못해?
너 미쳤어!
(종석) 아, 씨...
(남자) 저희 정말 몰라요, 정말이에요
(만재) 어? 형님 피
(동진) 정종석
너 이 시간부로 수사에서 빠져
지금 당장 병원으로 다시 들어가
(종석) 헉, 헉
하아...
으씨, 하아...
[경찰 사이렌 소리]
(형사1) 야, 빨리 와
빨리 와
(동진) 어, 왔어?
남 형사랑 필두는
여기 싹 다 뒤져서 박찬영 꼭 찾아내
(형사1, 필두) 네, 알겠습니다
(동진) 만재는 종석이 병원에 데리고 가고
(만재) 네, 알겠습니다
(동진) 자, 다들 빨리빨리 움직여!
(함께) 네!
(형사1) 야, 여기서 앞으로 따라오고!
[경찰들의 대화 소리]
[철문 올라가는 소리]
[긴장되는 음악]
[전등 켜는 소리]
(경민) 철이가 학교로 돌아온 날
학교는 온통 들썩거렸다
(어린 민) 윽, 윽, 윽, 윽!
윽
(어린 종빈) 야!
- 김철 이 새끼가
- (정수) 시발 새끼야!
선생님 빨리요, 철이 막아야 해요
선생님
아이고, 이 깡패 새끼, 어?
야, 그런데 너 우리 집 어떻게 알았어, 어?
(석기) 이 새끼 이거 무서운 새끼일세
야
인마, 정학 맞았으면 집에서 조용히
반성하고 있어야지
이 밤중에 왜 쏘다니고 지랄이야
(석기) 집에 가, 어?
(철) 정학은 곧 취소가 될 것 같아요
거 뭔 소리하는 거야?
(철) 방금 전
선생님이랑 같이 술 먹었던 여자
누군지 아세요?
- 뭐?
- 우리 엄마예요
학교 선생님이 학부모랑
술 마시고 그러면 돼요?
(석기) 아, 아니, 어...
(철) 우리 엄마 옆에 앉혀 놓고
막 만지고 그랬죠?
아...
그게, 어...
후우...
- 야, 박찬영
- (어린 찬영) 네?
(석기) 세상에서 제일 나쁜 게 인마
어른한테 고자질하는 놈이야, 알아?
'혀 밑에 도끼 들었다'
그런 속담이 있어, 인마
(석기) 말이 화를 부를 수가 있으니까
말을 조심하란 그런 뜻이야
(석기) 자식이, 가 봐
[학생들의 웅성거리는 소리]
(학생) 개새끼야!
이얏!
(어린 종빈) 시발 새끼가
[학생들의 탄성]
(정수) 시발 새끼야
으악!
(학생) 이얏
(철) 악!
(어린 종빈) 또 해 봐
[학생들의 웅성거리는 소리]
(정수) 으윽, 으윽
(어린 종빈) 나와, 시발 새끼
(정수) 헉, 헉
뭐 해, 시발
(학생) 개새끼야!
[분위기 고조시키는 음악]
(어린 종빈) 와 봐, 시발 새끼야
개새끼가
시발, 죽어
안 놔?
헉, 시발
으윽!
- (철) 이얏!
- (어린 종빈) 으악
(정수) 김철!
시발 새끼가
으윽!
(학생) 뒤졌어
(철) 아악!
(학생) 누워 있어
(정수) 누워, 개새끼야
(철) 아악!
[무거운 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
(정수) 으윽
아악
(학생) 개새끼야!
(철) 으...
(철) 이야아앗!
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[문 열리는 소리]
(형사2) 저, 학생
혹시 2학년 5반 담임선생님 누구시니?
(형사2) 잠시 실례하겠습니다
(철) 헉, 헉, 헉
너희들 잘 들어!
헉...
너희들이 나중에 어른이 돼서
(철) 지금을 떠올리며 그때가 좋았었는데
참 재미있었는데
그렇게 추억할 일이 절대 없을 거다
왜냐하면!
이제부터 내가 아주 끔찍한
중학교 시절을 만들어 줄 거니까
(철) 헉...
으아아아!
(경민) 철이는 그렇게 돼지의 왕이 되었다
하지만
(찬영) 흑...
(경민) 너만 아니었어도
철이는 우리 왕이 되는 거였어
네가 모든 걸 망쳤어!
다!
박찬영 이 쓰레기 새끼
(찬영) 흐흑...
(형사2) 김철 학생 담임 되십니까?
(석기) 예, 그런데요?
누구신지?
(형사3) 연산 경찰서에서 나왔습니다
무슨 일로?
[의미심장한 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[학생들의 환호]
[비장한 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[교탁 치는 소리]
(석기) 김철
(경선) 너 이 시간에 웬일이야
오늘부터 정학 풀렸다며
너 또 싸움질했어?
엄마가 제발 좀 조용히...
- 누구...
- (형사3) 김상일 씨 부인되시죠?
네
그런데 무슨 일로?
(형사2) 저희랑 같이 좀 가시죠
가면서 말씀드리겠습니다
(어린 민) 하...
(어린 정희) 뭘 꼬라봐, 저 개새들이
이, 씨...
(어린 정희) 아우, 시발 진짜!
하아
야, 민아, 철이 걔 너무 세다
야, 3학년 형들도 나가떨어지는데 이거
- 우리가 별수 있냐?
- (어린 민) 아, 씨!
(어린 정희) 화 풀고
원래 그런 거래
걷는 놈이 있으면 뛰는 놈 있고
너는 좀! 그냥 씨
입 안 다물어?
- (어린 찬영) 저 반장
- (어린 민) 아, 왜!
나한테 좋은 생각이 있는데
(형사2) 부군이 맞으십니까?
[무거운 음악]
(부검의) 사인은 음독자살입니다
(경선) 그럴 리가 없어
철이 아빠가 철이를 두고 그럴 리가 없어
(형사2) 원하시면 부검하실 수 있습니다
안 돼
하아, 하아...
이러면 안 돼!
(경선) 철이 아빠! 철이 아빠!
이렇게 돌아오면 어떡해
철이 아빠!
아, 이렇게 돌아오면 어떡해요!
이렇게 돌아오면 어떡해
어떡해
어떡해...
(철) 흐윽...
[경선의 울음]
- (어린 찬영) 선생님
- (석기) 아, 왜 또
철이 아버님이
돌아가셨다는 얘기를 들었습니다
- 그래서?
- (어린 찬영) 저희가 철이를 위해
모금 운동을 했으면 합니다
- (석기) 모, 모금?
- (어린 찬영) 네
(경민) 우리의 영웅 철이는
아버지의 상을 치르고 나흘 뒤에
학교로 돌아왔다
(석기) 나무는 조용히 있고자 하나
바람이 멈추지 않는다
자식이 부모를 공양하고 싶어도
부모가 별세하여서
세상에 계시지 않는다는 뜻이다
(석기) 철아, 철아
잠시 일어나 봐, 응?
(석기) 철아, 힘내야 된다
(석기) 인생사 새옹지마니까
호연지기로 잘 견뎌야 돼, 응?
그래
(석기) 안타깝게도
며칠 전에 철이의 아버지께서
유명을 달리하셨다
음독자살로
(석기) 아, 그동안에도 철이는
어머니하고 힘들게 생활하면서
학교생활을 해 왔어
이제 아버지까지 돌아가셔서
더욱 힘든 생활을 할지 모른다
너희들도 선생님처럼
이렇게 꼭 안아 주기 바란다
반장부터
[무거운 음악]
(어린 민) 철아
힘내
[스피커 삐 소리]
(안내 음성) 아, 아
교무실에서 알려드립니다
불의의 사고로 갑작스럽게 아버지를 잃은
2학년 5반 김철 학생을 돕기 위한 모금함이
오늘부터 교내에 설치될 예정입니다
불우한 친구를 위해
학생 여러분들의 작은 정성이
함께하길 바랍니다
(어린 찬영) 철아, 힘내야지
(석기) 이건 모두 학우를 사랑하는
박찬영 군의 아이디어다
모두 칭찬의 박수를
[박수 소리]
[무거운 음악-계속]
(어린 종석) 흐윽
흑, 시발
윽...
[돼지 울음소리]
[개 으르렁거리는 소리]
[개 짖는 소리]
[돼지 울음소리]
[개 으르렁거리는 소리]
(어린 종석) 흑...
- 으윽
- (어린 찬영) 아닙니다
불쌍한 친구를 위해서라면
당연히 해야 하는 일이라고 생각합니다
(석기) 아니야, 아니야, 아니야
찬영이처럼 친구가 힘들 때 함께
함께 공감해 주는 게 진짜 친구지
너희들도 함께 슬퍼하고
철이에게 불쌍한 마음
측은지심을 갖도록 해라
[철이의 분노에 찬 호흡]
으아아악!
[학생들의 놀라는 소리]
(철) 이얏!
이야앗!
[학생들의 놀라는 소리]
(철) 좆까, 시발 놈들아!
다 뒈져 버려, 개새끼들아!
[무거운 음악]
(어린 민) 와
(철) 으아아아!
[문 열리는 소리]
[교탁 치는 소리]
(석기) 뭣들 하고 있어
정리하고 수업 준비들 해!
(경민) 철이의 몰락은 처참했다
[무거운 음악-계속]
(찬영) 헉, 헉
(경민) 만약 힘으로 철이를
무너뜨리려고 했다면
철이는 몇 번이고 일어나서
그 누구라도 다 부숴 버렸을 거야!
(경민) 넌 그걸 알고 있었어
그래서 우리 영웅을
동정의 대상으로 만들어 버린 거야
다시는 일어서지 못하도록!
[스파크 튀는 소리]
뭐, 뭐, 뭐, 뭐 하는 거야?
너도 우리랑 같은 처지였으면서
센 놈들한테 들러붙으면
사는 게 좀 편해질 것 같았냐?
하아, 시발
너희들은 그럼 뭐 달라?
너희들은 나랑 다르냐고!
철이를 영웅으로 만든 건 너희들이야
(찬영) 영웅이 무너지는 건 당연한 거야
너희들도 똑같아
아니
넌 그냥 개돼지 잡종 새끼일 뿐이야
겨, 겨, 겨, 겨, 경민아
경민아, 경민아
[수돗물 트는 소리]
겨, 경민아! 경민아!
(찬영) 경민아!
미안해, 살려 줘!
내가 다 미안해! 잘못했어! 경민아!
경민아!
흐윽...
(찬영) 흐윽, 흐윽, 흐윽
흐윽
사람 살려!
(찬영) 여기 사람 있어요! 사람 살려!
(형사1) 야, 거기 열어 보라고
(필두) 팀장님, 이쪽에 없습니다!
[자동차 문 열리는 소리]
형님, 조금만 참으세요
지금 출발할게요
(종석) 잠깐만
(만재) 형님 지금 병원 가셔서
치료를 받으셔야
(종석) 아니야, 잠깐만 기다려 줘, 제발
이렇게 부탁할게
(경민) 우리의 영웅 철이가 몰락한 날
나는 종석이와 함께 폐가로 향했다
[긴장되는 음악-계속]
(철) 후우...
경민아
카메라 가지고 왔냐?
(어린 경민) 어?
어
(철) 하아...
그럼 친구들이랑 한 방 찍어야지
[카메라 타이머 소리]
[카메라 셔터음]
철아
그런데 사진은 왜 찍는 거야?
(철) 나
공개 자살할 거야
(어린 경민, 어린 종석) 뭐?
내일모레 아침 조회 시간
개새끼들이 보는 앞에서
학교 옥상에서 뛰어내릴 거야
철아
너 지금 무슨 소리를 하는 거야
(철) 나는 다른 돼지 새끼들처럼
절대 그 개새끼들한테
내 살을 내주지 않을 거거든
날 떠올릴 때마다 무서워서
벌벌 떨게 만들 거야
(철) 평생 잊을 만하면
개새끼들 꿈에 나타나서
흡혈귀처럼 목에 내 이빨을 박아 버릴 거야
하아
그 새끼들 그렇게 고통 속에서
평생 살게 만드는 거야
내가
개새끼들한테 내리는 저주다
[무거운 음악]
(철) 사진은
거사를 치르기 전 남기는
내 마지막 흔적이야
철아
그러지 마
(어린 종석) 철아
너 미쳤어?
(어린 경민) 그래
철아, 그러지 마
그냥 우리랑 같이 2년만 참자
- 응?
- (어린 종석) 그래
고등학교 올라가면 다신 안 볼 애들이야
그냥 2년만 참자, 철아
(철) 그래
다른 돼지 새끼들처럼
아무렇지 않은 듯 웃으면서 참는다 쳐
그러면
그 개새끼들이 평생 우리를
어떤 모습으로 기억할까?
(철) 그냥 잠깐 갖고 놀았던
장난감으로 기억할 거야
난 절대
그 개새끼들한테 그런 추억
만들어 주지 않을 거야
(어린 경민) 으흑흑...
(철) 나, 너희들 덕에
친구라는 것도 있어 봤다
고마워
(어린 경민) 철아...
(경민) 우리가 흘린 눈물은
어떤 의미였을까
가련함이었을까?
아니면 패배자의 울분이었을까?
[어린 경민의 울음]
(어린 종석) 으아아아!
아아아아!
[어린 종석의 비명]
(어린 찬영) 종석아
(어린 종석) 너 이 새끼
반장이
네가 진심으로 반성하면
넌 용서해 주겠대
우리랑 같이 놀자
내가 뭘!
내가 뭘 그렇게 잘못했는데 용서를 빌어?
- 잘못은 너희들이 했는데
- (어린 찬영) 종석아
그러지 말고 그냥 나처럼
(어린 종석) 너처럼 뭐?
그 새끼들한테 알아서 기라고?
(어린 찬영) 너희들이 아무리 악을 써 봐도
게네들 못 이겨
게네들은 우리보다 우월하니까
게네들은 그렇게 태어났으니까
(어린 종석) 웃기지 마
너만 아니었으면 철이가 다 이길 수 있었어
아니, 다 이긴 거였어!
(어린 찬영) 싸움 좀 잘한다고
이길 수 있는 싸움이 아니야
(어린 종석) 닥쳐
철이는 싸움만 잘하는 게 아니야
철이는!
신 같은 애야
뭐?
종석아
- 정신 차리고 내 말 좀...
- 됐어
이제 곧 알게 될 거야
이겼다고 착각하지 마
아직 안 끝났어
[의미심장한 음악]
(경민) 그런데 철이가 마음을 바꿨다
(형사2) 여기가
너희 아버지가 계시던 곳이야
(형사2) 천천히 보고
중요한 유품들 있으면 챙겨 가
[잔잔한 음악]
[철이의 옅은 한숨]
[애잔한 음악]
[철의 흐느끼는 소리]
[철의 울음-계속]
(경선) 언니
흑흑, 우리 철이 불쌍해서 어떡해?
철이 아빠 올 날만 기다리면서 버텼는데
저렇게 송장이 되어서 왔으니
우리 철이 불쌍해서 어떡해, 언니 흑흑
나야 어차피 망가진 인생이지만
우리 철이
우리 철이 어떡하냐고
대단한 건 못 해 줘도
남들 하는 건 다 해 주고 싶었는데
(경선) 흑흑...
그래, 그러겠지?
죽으라는 법 없겠지?
철이...
- (철) 흐윽
- (경선) 고등학교 올라가고 그러면
엄마 마음 이해하겠지?
- (철) 흐윽, 흐윽
- (경선) 그래야지
살아 봐야지
내가 철이를 위해서라도
정신 바짝 차려야지
내가 더 열심히 해서
- (철) 흐윽
- (경선) 우리 철이
대학도 보내 주고
장가도 보내 주고 할 거야
[경선의 울음]
[비통한 음악]
[철의 흐느끼는 소리]
[철의 울음]
(철) 너 그런 식으로는 네 친구 못 구해
[비통한 음악]
앞으로 쟤네들 건드리면 나한테 진짜 죽어
(철) 종석이 네가
아무리 그 개자식들 이겨 보려 해도
애초부터 이길 수 없는 싸움이라는 거야
강민 걔네들은 사랑받는 개로 태어났고
너희들은 도살당할 돼지로 태어났거든
악해져야 돼
돼지로 태어난 우리들이
개새끼들한테 당하지 않으려면
- (어린 종석) 아악!
- (철) 이얏!
헉, 헉...
너희들이 나중에 어른이 돼서
지금을 떠올리며
그때가 좋았었는데
참 재미있었는데
그렇게 추억할 일은 절대로 없을 거다
왜냐하면!
이제부터 내가 아주 끔찍한
중학교 시절을 만들어 줄 거니까
(철) 선택해
괴물이 되어서 살아남을래?
아님 평생 돼지 새끼로
물어뜯기다 죽을래?
(철) 나 공개 자살할 거야
난 다른 돼지 새끼들처럼
절대 그 개새끼들한테
내 살을 내주지 않을 거거든
(철) 종석아, 정종석
[문 열리는 소리]
(어린 종석) 철아
어, 종석아
(철) 흐음...
종석아
나 계획을 좀 바꿔야 할 것 같다
- 뭐?
- 그래서 너한테 부탁 좀 하려고
[학생들의 떠드는 소리]
- (어린 기원) 야, 나 왔다, 나
- (어린 성규) 아, 좀 조용히 해
[학생들의 떠드는 소리]
종석아
나 계획을 좀 변경해야겠다
내일 내가 옥상 난간에 올라가면
네가 날 발견한 것처럼
크게 소리 좀 질러 줘
사람들이 날 보고 옥상으로 올라오게
아...
내일 그냥 쇼만 하려고
뭐?
그냥 쇼만 하려고
그 정도만 해도 쫄아서 그 새끼들
쉽게 우리 건드리지 못할 거야
알겠지?
부탁한다
(어린 종석) 왜?
어?
왜 마음이 바뀌었냐고
아...
엄마
(철) 우리 엄마 때문에
나 없으면 우리 엄마
혼자 못 살 거 같아
아빠까지 돌아가셨는데 나까지 없으면
우리 엄마 너무 불쌍하잖아
그렇구나
(철) 나 그냥 너희들 말대로
조용히 학교 다니면서 공부해 보려고
그래서 나중에 경찰 될 거야
(철) 난 죽은 우리 아빠 보면서
무서워 죽을 거 같았는데
경찰 아저씨들은
눈 하나 꿈쩍 안 하더라
경찰이 짱인 거 같아
아무도 나 못 건드릴 거야
나도 경찰 되어서 우리 엄마도 지키고
돈도 열심히 벌어서
(어린 종석) 그건 신치고는
너무 평범하잖아
어?
(어린 종석) 알겠어, 그렇게 할게
그래
나 갈게
[의미심장한 음악]
[스피커 삐 소리]
(석기) 아, 10분 뒤에
아침 조회가 있을 예정입니다
전교생 여러분들은 모두
운동장에 집합해 주시기 바랍니다
늦는 학생들은 운동장 10바퀴다
[의미심장한 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
(어린 민) 야, 황경민
야, 야!
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(어린 종빈) 전체 차렷! 열중쉬어!
(교장 선생님) 선생님은
여러분을 만날 때마다
늘 설레고 반갑고 그래요
여러분들 미래가
곧 우리의 미래이기 때문이죠
벌써 다들 날 봤네
[학생들의 웅성거리는 소리]
종석이한테 부탁할 필요도 없었잖아
(석기) 야!
[선생님들이 놀라는 소리]
(진아) 헉, 헉!
헉...
(경찰) 어? 반장님
저기 문이 열려 있습니다
[무거운 음악]
(찬영) 으윽, 으윽!
윽, 여기 사람 살려요!
여기 사람 있어요!
사람 살려!
(찬영) 여기 사람 있어요!
(형사1) 잠깐, 다들 조용해 봐
사람 소리 못 들었어?
[휴대전화 진동음]
(종석) 흐음
아직도 박찬영 꼭 살려야겠어?
그게 우리 일이야
하아...
경민아
경민아, 이제 그만하자, 제발
선택해
살릴지 죽일지
뭘?
[의미심장한 음악]
(만재) 형님 괜찮으세요?
그럴 리 없어
- (만재) 형님
- (종석) 그럴 리 없어
그럴 리 없어, 그럴 리 없어
(만재) 형님, 형님, 형님
형님, 형님, 형님!
(종석) 아악! 아악!
[총 소리]
으아아아!
[총 장전 소리]
(형사1) 야, 빨리 가 봐!
야, 빨리 내려가!
(찬영) 아...
(찬영) 으으으으...
으으으으...
으아...
시발
[스파크 튀는 소리]
[사람들의 비명]
[학생들이 놀라는 소리]
(석기) 야, 김철!
[분위기 고조시키는 음악]
(경민) 종석이가 철이를 죽였다
[음악: 시나위 '유서']